Linux 网络原理
网络编址：唯一定位一台设备,最广泛：IP 编址
IPv4  32, IPv6  128
32:  网络+主机
网络：标识位置
主机：标识身份
example：255.255.255.255
子网掩码:代表ip地址网络部分位置,子网掩码中为1的部分所对应的ip地址为网络地址
例如前24位，为网络位置：
255.255.255.0

ip+子网掩码， 确定网络+主机


example:
192.168.1.1
255.255.255.0

网段：192.168.1


同一个网段主机之间通信, 还需要mac 地址。
192.168.1.1 + mac <=> arp <=> 192.168.1.2  (直连通信)

不同网段主机之间通信，需要路由/网关 （不同网络之间传输数据的功能叫路由功能）

路由表
目标网络		子网掩码中			出接口
192.168.1.0		255.255.255.0		eth0
172.16.1.0		255.255.0.0			eth1
61.1.1.0		255.255.255.252		eth2

计算机需要向不同网段主机发送信息的时候会将req 发给路由器，路由根据目标地址查询路由表，找到出接口并发给目标地址.
计算机上的配置的网关，用于路由。。

域名：用于管理ip地址
.net .com .org .edu .gov	域名类型
baidu						域名
www							主机名（可能有多台）

域名:126.com 
mail.126.com  	邮件服务
ftp.126.com		ftp服务
www.126.com		网页服务

DNS 域名与ip地址转换 DNS服务由DNS服务器提供， 
访问www.baidu.com  流程:
my computer => req:DNS 请求 => DNS 服务器:61.134.1.4
DNS 服务器 =>返回 域名的ip地址 =>my computer
my computer => ip => www.baidu.com:ip

配置一台可以局域网通信的计算机:
ip地址
子网掩码

配置一台可以跨网段通信的计算机:
ip地址
子网掩码
网关

配置一台可以上网的计算机:
ip地址
子网掩码
网关
DNS


linux 网络配置基础
ifconfig 
ifconfig eth0
ifup eth0
ifdown eth0

setup 命令，类图形界面的配置.
网卡配置:
/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
DNS配置：
/etc/resolv.conf
主机名配置文件:
/etc/sysconfig/network
静态主机名配置文件:
/etc/hosts


网络测试命令:
ping 192.168.1.1
ping www.baidu.com

DNS解析
host www.baidu.com
dig www.baidu.com


ip route 查看路由表

traceroute www.baidu.com 追踪倒带目标地址的网络路径

mtr www.baidu.com 进行网络质量测试,(traceroute+ping)
hostname name 修改主机名  只是临时修改主机名
永久修改/etc/sysconfig/network


网络故障排查，从底层到高层，从自身到外部.
1.配置信息,ip 子网 网关 DNS 信息是否正确
2.查看到达网关是否联通 ping 网关ip
3.差看DNS解析是否正常:
host  域名

traceroute ..查看是否有路由出了问题








linux 启动详解

1.BIOS
2.MBR:Boot code
3.执行引导程序-GRUB
4.加载内核
5.执行init (第一个进程,所有进程的父进程)
6.runlevel

BIOS: basiic input output system,主板BIOS芯片上
检查硬件，查找可启动设备(usb,CDROM,HD)

MBR(512):找到可启动设备，并执行引导代码(446)装系统的时候写进去的。

MBR 上的引导程序跳转到真正的引导程序GRUB (/boot/grub) GRUB配置文件 /boot/grub/grub.conf
stage1(512 MBR镜像) =>  文件系统_stage1_5(文件系统支持)=>stage2

grub.conf 
default=0 引导配置以titile 开头,default=0代表采用第一个引导配置
timeout=3 3..2..1 倒数
splashimage=..BG image
hiddenmenu 隐藏启动信息.

title 引导配置名字
	1.root (hd0,1) 第一块硬盘的第二个分区
	2.kernel /boot/vmlinuz.....(内核文件) ro(只读挂载) root=uuid=...根分区位置...其他参数
	4.initrd /boot/initramfs..... 比initrd文件效率高。。。
			linux 内核 动态加载initrd 文件 保存内核可能用到的驱动.



dmesg 查看本次启动时内核的输出信息



linux 运行级别
0 关机
1 单用户
2 不带网络多用户
3 多用户模式
4 未使用
5 图形化模式
6 重启

配置默认运行级别：
/etc/inittab
修改数字可以修改运行级别

其他运行配置：
/etc/init/


INIT 
1.配置默认运行级别：
/etc/inittab
2.默认启动的服务
/etc/rc.d/
3.runlevel  N 5 显示上一个运行级别以及当前运行级别

init 3 则切换到非图形化界面

root 用户密码忘记了

给内核传递参数1或single. kernel 在最后加 1





